# Inicio de proyecto

## :trophy: C2.2 Reto en clase

Requerimientos no funcionales del sistema.

___

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio indicado responder la sesión indicada en el desarrollo de la actividad.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces, y debe ser nombrado con la nomenclatura **C2.x_NombreApellido_Equipo.pdf.**
- Es requisito que el .MD contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en GITHUB, por ejemplo **Enlace a mi GitHub** y al concluir el reto se deberá subir a github.
- Desde el archivo **.md** exporte un archivo **.pdf** que deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, sirviendo como evidencia de su entrega, ya que siendo la plataforma **oficial** (aquí se recibirá la calificación de su actividad).
- Considerando que el archivo .PDF, el cual fue obtenido desde archivo .MD, ambos deben ser idénticos.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme.md** dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, evite utilizar texto para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

``` 
| readme.md
| | blog
| | | C1.1_x.md
| | | C1.2_x.md
| | | C1.3_x.md
| | img
| | docs
| | | A1.1_x.md
| | | A1.2_x.md
```

___

### :pencil2: Desarrollo

1. Identificar como mínimo 6 requisitos no funcionales, relacionados con rendimiento, seguridad, fiabilidad, disponibilidad, mantenibilidad y portabilidad.
2. Se propone utilizar la siguiente tabla, sin embargo puede utilizar cualquier otro formato considerando que se deben incluir los elementos como son Identificador, nombre, detalle del requisito.

### Requerimientos no funcionales del sistema
   
Identificador | Nombre | Descripción
:--|:--|:--
RNF-01|Disponibilidad| El sistema deberá estar disponible todo el tiempo, permitiendo que el usuario pueda acceder a ella cada vez que lo requiera y en caso de un fallo sólo se tolerarán 15 minutos de tiempo caído.
RNF-02|Mantenibilidad|El sistema deberá proveer la facilidad del cambio, debido a que además de permtir sensores que efectúen lecturas de temperatura, humedad y luz, si el cliente lo solicita se instalarán otro tipo de sensores.
RNF-03|Confidencialidad y seguridad|El sistema deberá permitir que sólo ciertos usuarios puedan acceder a él desde cualquier lugar, por lo cual se requerirá contratar los servicios dela nube de una empresa externa que provea este servicio de manera segura. 
RNF-04|Funcionalidad|El sistema deberá ser preciso en las mediciones del ambiente, debido a que es aquí donde está el valor añadido al proceso, además de ser seguro en la integridad de los datos. 
RNF-05|Usabilidad|El sistema deberá ser fácil de aprender, además de ser atractivo en sus interfaces visuales, ofreciendo una experiencia responsiva que se adapte al tipo de dispositivo en el cual se esté accediendo y deberá contar con documentación que permita al usuario entrenarse y resolver alguna duda que se le presente.
RNF-06|Interoperabilidad|El sistema debe tener la facilidad para que la interface adquiera los datos que el sistema embedido recolectará a través de la medición de las condiciones del ambiente.
___

### :white_check_mark: Actividad

#### Tabla 1: Listado de requisitos no funcionales


|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-01|
| **Nombre** |Disponibilidad|
| **Detalle** |El sistema estará disponible en cualquier momento para la consulta o extracción de información a cualquier usuario con acceso a el, para esto se contara con alertas para el administrador en caso de que llegue a haber una falla evitar exceder los 15 minutos con sistema caído. |

|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-02|
| **Nombre** |Mantenibilidad|
| **Detalle** | El sistema contara con un módulo con acceso a usuarios seleccionados o solo al administrador para agregar, modificar o eliminar sensores ya registrados, esto para facilitar la administración del mismo y hacer los cambios pertinentes en el menor tiempo.|

|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-03|
| **Nombre** |Confidencialidad y seguridad|
| **Detalle** | El sistema debe permitir el acceso exclusivamente a usuarios registrados y que cuenten con los privilegios necesarios. Por seguridad. la información gestionada se albergará en un servicio de la nube brindado por una empresa externa.|

|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-04|
| **Nombre** |Funcionalidad|
| **Detalle** |El sistema debe funcionar correctamente en lo que a gestión y lectura de datos respecta. Deben evitarse los errores teniendo las precauciones y consideraciones pertinentes para garantizar una constante integridad de la información.|

|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-05|
| **Nombre** |Usabilidad|
| **Detalle** | El sistema deberá tener un diseño atractivo, funcional y amigable de una interfaz de usuario, además de ser atractivo en sus interfaces visuales, ofreciendo una experiencia responsiva que se adapte al tipo de dispositivo en el cual se esté accediendo y deberá contar con documentación que permita al usuario aprender sobre el uso del sistema y que se util para consultar alguna duda que se le presente.|

|:pencil: Requisito  | Descripción |
|:---|:---|
| **Identificador** |RNF-06|
| **Nombre** |Interoperabilidad|
| **Detalle** | El sistema debe tener ser capaz de poder capturar los datos registrados que el sistema embedido recolectará a través de la medición de las condiciones del ambiente para ser vistos y analizados dentro del sistema y con una interfaz visual para el usuario.|


:house: [Mi GitHub](isitos.md&ust=1603125240000000&usg=AOvVaw2VBbvZHyTdNQOsTsE5Z4HG&hl=es)
